<html>
<head>
    <title>Dokumantasyon</title>
<style>
    .btn1 {
        background-color:#44c767;
        border:1px solid #18ab29;
        display:inline-block;
        cursor:pointer;
        color:#ffffff;
        font-family:Arial;
        font-size:19px;
        padding:20px 63px;
        text-decoration:none;
        text-shadow:0px 1px 0px #2f6627;
    }
    .btn1:hover {
        background-color:#5cbf2a;
    }
    .btn1:active {
        position:relative;
        top:1px;
    }
</style>
</head>
<body bgcolor="#ffffff" text="#000000">
<h2>XAMPP</h2>

XAMPP bize apache ve mysql kurulu bir server yapısı sağlamaktadır. Sadece bunu kullanarak bir web sayfası kolaylıkla ayağa kaldırılabilir ve kullanımı kolaydır.

Kurulum başlatıldıktan sonra bize yüklenmesi istediğimiz yeri sorar. Değişiklik yapmazsak C:/ dizini altına yükleyecektir ve bu en doğru seçimdir. Sonraki sayfalarda da "Apache server'ı ekle" gibi bir seçenek gelene kadar değişiklik yapılmaz.

Apache Server, Mysql ve FileZilla seçeneklerinin aynı sekmede olduğu noktaya gelinir. Buradan Apache ve Mysql seçeneklerinin seçili olması zorunludur. Filezilla bir Ftp uygulamasıdır ve localde çalışacağımız için kullanılmayacaktır yani kullanıcının isteğine bağlıdır.
<h1>Apache</h1>

Uygulamamızı ayağa kaldıracağımız server Apache'dir. Ekstradan kurulumu daha farklı maliyetlere sebep olabileceği için XAMPP ile gelen versiyonunun kullanılması tavsiye edilir.
<h1>MySql</h1>

Veritabanı yönetim sistemi olarak Mysql kullanılmıştır. Bu veritabanı da XAMPP içerisinde mevcuttur. Uygulamamızın rar dosyasında kullandığımız veritabanı bulunmaktadır ve websitesinin kurulumu sırasında nasıl uygulamaya dahil edileceği açıklanmıştır.
<h1>Windows</h1>

Uygulamamız Windows işletim sistemi üzerinde ayağa kaldırılmıştır. Başka bir işletim sistemi üzerinde çalıştırıldığında, Command Injection örneklerimiz işletim sistemine özel komutlar içerdiği için kullanılamaz 
<h1>Uygulamanın Kurulumu</h1>

Hiçbir değişiklik yapılmadığı takdirde XAMPP uygulaması "C:/xampp" klasörüne yüklenir. Bizim kullanacağımız tüm gerekli dosyalar bu klasörün içerisindedir. Öncelikle klasör açılır ve C:/xampp/htdocs klasörüne gelinir. İçerisindeki dosyaların hepsini silmek bize daha rahat bir hareket alanı sağlayacaktır.

Boşalan klasöre bizim .rar uzantılı dosyamızı tamamen çıkartırız. Bu klasör Apache serverın Localhosta sunduğu http kısmıdır ve içerisine atılan her web sayfasını browserda ayağa kaldırır. Çıkarttığımız rar dosyasından sql uzantılı dosyayı başka yere aktarabiliriz.

Dosya atma işleminden sonra Xampp Control Panel açılır. karşımıza 4-5 tane seçenek gelecektir. Apache ve Mysql seçenekleri için Start'a tıklanır. Yeşil yanarsa çalışıyor demektir.

Mysql çalıştırıldıktan sonra Admin yazan butona tıklanır ve bizi mysql yönetici paneline yönlendirecektir. Bu sayfa üzerinde üst kısımda "İçe aktar" yazan bir kısım vardır. Buraya tıklanır ve uygulamamızla beraber gelen sql dosyası seçilir ve herşey olduğu gibi bırakılarak kurulum bitirilir. Artık websitemiz çalıştırılabilir.

Uygulamamıza Browser üzerinden "Localhost/" şeklinde erişim sağlanır. Burada uygulamamızı klasör olarak göreceğiz ve bu klasörü açınca bizi websitemizin default sayfasına yönlendirecektir. Localhost açılmazsa Apacheye start verememişiz demektir. Windows makinelerde bunun en olası sebebi 80 portunun dolu olması(Skype gibi programlar kullanır.) ve Apache'nin de o portu kullanmaya çalışmasıdır. Apache config kısmında port 80 yazan her yer yeni kullanmak istediğimiz port ile değiştirilirse bu sorun da çözülecektir.

Uygulamanın çalıştırılacağı browser Mozilla veya Internet Explorer olarak seçilebilir. Chrome üzerinde bazı açıkların sömürülmesine izin verilmemektedir. Mozilla ayrıca çalıştırılması için "about:config" içerisinde script filtrelemeyi kapatmamızı gerektirmektedir. Diğer browserlarda denenmemiştir.
<form action="./main.php" method="get">
    <input type="submit" value="Ana Menü" class="btn1">
</form>
</body>
</html>
<?php
error_reporting(E_ALL ^ E_NOTICE);
?>